臺灣大學人工智慧中心
科技部人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心
http://aintu.tw
好，我們來看看真正在做 Gradient Descent 的時候
感覺起來像是甚麼樣子
好，真正在做 Gradient Descent 的時候，你要想成呢
你好像是在玩世紀帝國一樣
好，世紀帝國大家知道嗎？
在這個遊戲裡面呢
你可以操縱一個單位，在這地圖上探索
那在地圖上呢，多數的位置都是
有障礙物所覆蓋，都是黑的
都是你看不到的，只有你的單位
走過的地方，你才知道那邊長甚麼樣子
那現在呢，
我們想像我們在做 Gradient Descent
這個地圖上的海拔，就是我們的 loss function 的值
那我們現在呢，
要來找海拔的最低點
我們現在操控的這個單位
是一個衝撞車，那這個衝撞車所在的位置呢
就代表了一組參數
現在我們要用 Gradient Descent 的方法
改變這個衝撞車的位置
調整我們的參數，找到 loss 最低的地方
那用 Gradient Descent 的方法怎麼做呢？
首先，先隨機初始一個位置
那我們現在隨機初始的位置就在這個地方
那我們現在呢，看看周遭
看看哪邊比較低，就往比較低的地方呢，走一步
然後，發現一隻羊欸！
看看哪邊比較低，這邊比較低，那再往這邊走一步
好現在我們又發現另外一隻羊
再來看看哪邊比較低，這邊比較低
再往前走一步
好像前面遺跡的地方比較低，再往前走一步
那我們走到遺跡這個地方
環顧四周，發現遺跡的地方呢
是最低點，它比四周都還要低
所以遺跡的地方是一個 local minimum
那這個 local minimum 是不是一個 global minimum 呢？
我們永遠不會知道，為甚麼？
除非你開天眼，開天眼大家知道嗎？
我來試著開一下天眼，那個密技好像是 marco 對不對
你要開天眼才能看到整個地圖上面
所有的地貌，但是我們沒有開天眼
所以你永遠不知道說你所在的位置
你所在的這個 local minimum
它到底是不是一個 global minimum
臺灣大學人工智慧中心
科技部人工智慧技術暨全幅健康照護聯合研究中心
http://aintu.tw